# Variablen

> In Python kann man einer Zahl oder einer Zeichenkette einen Namen geben.  
Der Name befindet sich auf der linken Seite, der Wert auf der rechten  
z.B. x = 6

> Es kann auch das Ergebnis einer Berechnung zugewiesen werden:  
z.B. a = 1+3

**Hinweis:**  
> Der Unterstrich in der Shell.  
> Damit kann der letzte ausgegebene Wert aufgerufen werden.  
> Im Regulären Python Programm ist das nicht möglich.

---
## primitive Variablentypen in Python:
* Interger,
* Boolean,
  * Boolean hat in Python 3 Werte: 
    * TRUE
    * FALSE
    * NONE
* Float

---
## komplexe Variablentypen in Python:
* Liste (in anderen Programmiersprachen: Nicht-Assoziative Array)
  * mehrdimensional
  * Anzahl der Elemente nicht begrenzt (Maximal: Hauptspeiche und die Größe der Variablentabelle(!))
  * Eine Liste ist veränderbar (mutable)
  * Die Indizes einer Liste werden automatische aktualisiert.
  ```python
  LST_MyListe = [3,4,5]
  LST_MyList = 'Hallo Welt' # Erzeugt eine Liste mit den einzelnen Zeichen
  LST_MyList = list(['Hallo Welt']) # erzeigt eine Liste mit einem Element vom Typ str.
  LST_MyListe = ['Hallo Welt']  
  ```
* Tupel
  * mehrdimensional
  * Anzahl der Elemente siehe Liste
  * nicht veränderbar (unmutable)
  ```python
  TUP_MyTupel = (3,5,7)
  ```
  * Eien Tupel muss nicht mit einer For-Schleife durchlaufen werden.
  ```python
  x,y,z =  TUP_MyTupel
  ```
  * Jede Auflistung in Python, die durch Kommata getrennt ist, wird in den Datentypen Tupel gewandelt
  ```python
  for i in 3,4,5 # Aus 3,4,5 wird automatisch ein Tupel. Sonst wäre das nicht Iterierbar
  ```
* Set
  * veränderbar
  * nicht mehrdimensional
  * kann unterschiedliche Datentypen enthalten
  * Der Wert eines Elements darf im Set nur einmal vorhanden sein
  ```python
  SET_MySet = set(3,6,9)
  SET_MySet = {3,6,9}
  ```
* Dictionary (Assoziatives Array)
  * veränderbar
  * mehrdimensional
  * kann unterschiedliche Datentypen enthalten
    > Allerdings: als Index sind nur primitve Datentypen + str erlaubt
  * Elemente müsse immer als Wertepaar angegeben werden:
  ```python
  Index : Wert
  DIC_MyDic = {'Rot':0xff0000, 'Grün':0xff00}
  # oder 
  DIC_MyDic = dict(Rot = 0xff0000, Grün = 0xff00) # Wir rufen die Funktion "dict" mit "named Parameters" auf
  print(  DIC_MyDic, sep = '\t')
  def dict() # Wie muss der Parameter aufgebaut sein, dass voriger Funktionsaufruf funktioniert
  # Lösung:
  def dict(**param) # unbegrenzte Anzahl an Wertepaaren in ein Dictionary 
  ```

* Array
  * ist kein Standarddatentyp - muss importiert werden!
    * import array oder from arra import array
  ```python
  ARY_MyArray = array() ' instantiiert die Klasse Array wenn "from array import array'
  ```
  > Leider funktioniert das NICHT!  
  Denn mindestens der Datentyp des Arrays MUSS angegeben werden
  * Array in Python sind Byte-Array und können nur einen Datentypen als Wert aufnehmen.  
  Bsp. 'b' ganze Zahl mit Vorzeichen -> 1 Byte (Wertebereich: -128 bis +127)  
    > Werte in einem ByteArray werden NICHT in einem primitiven Datenobjekte gewandelt.  
      Sehr gut geeignet für Massendatenverarbeitung.
---
## Variablenhandling

Python sieht nicht die Variable als bestimmend an, sondern die DATA.  

    INT_MyVar = 5

  1. Aus der Interger-Klasse wird ein Objekt "5" erzeugt (Heap)
  2. Hashbildung des Objektnamens
  3. Eintrag des Hashwertes mit einem Pointer auf das erzeugte Objekt im Stack
  4. Erzeugung einer Variablen in der Python-Variablentabelle (Heap)
  5. Die Variable erhält ein Pointer auf die Variablentabelle im Stack
  6. Der Counter der Stack-Variablen wir um 1 erhöht.

    INT_MyVar2 = 5
    INT_MyVar += INT_MyVar2
Sobald der Counter auf 0 steht - räumt der Garbadge-Collector auf.

---
## Variablentabelle
    
Ist veränderbar:  

> Standard 1000, 10, 10
>> ohne 2.te und 3.te Generation z.T. 40% schnellere Programme.  
>> Mit dem Modul "GC" kann die größe der Variablentabelle verändert werden

> Ist ein Python-Objekt -> Dictionary -> 2 Bereiche: global und lokal  
Python arbeiter mit Namespaces -> Der Ort, an dem eine Variable, Funktion oder Klasse erstellt wurde.  
Lokale Variablen sind alle Variablen, die in einem Block, Klasse oder Funktion deklariert wurden.

---
### Warum is das so wichtig?

Für alle  Variablentypen gilt Folgendes:
* jeder Operator, der auf einen Operanden durchgeführt wird, wird auf ein Objekt durchgeführt!!!  
* Die Operatoren (z.B. +, -, /, %, //, **) Müssen als Methoden einer Klasse definiert sein (man nennt das "magische Methoden").

Wenn wir folgenden machen:
```python
variable1 = variable2 + 5 
# wir im Objekt der variablen2 nach einer Methoder "__add__" gesucht und dieser das Objekt "5" übergeben.
```
* für primitive Variablen: gibt es keine, bis geringe Auswirkungen
* für komplexe Variablen: sind die Auswirkungen hoch
```python
Liste1 = [3, 5, 7]
# Es wird ein Objekt der Klasse "Liste" erzeugt.
# Jeder Index der Liste ist ein Pointer auf eine primitive Variable

Liste2 = Liste1
# Liste2 erhält einen Pointer auf Liste1
Liste1[1] = 7
# Was ist der Wert von Liste2[1]? -> Natürlich auch 7
```
**Genau diese Verhalten von Python ist gefährlich, wenn wir Programme aus anderen Sprachen in Python umsetzen!!!**  
Wollen wir ein eigenständiges Objekt Liste2 haben, müssem wir das Modul"copy" importieren.

```python
import copy
Liste1 = [3, 5, 7]

Liste2 = copy.copy(Liste1)      # ACHTUNG! Das Funktioniert NUR dür die 1ste Dimension.
Liste2 = copy.deepcopy(Liste1)  # Jetzt funktioniert das auch mit mehrdimensionalen komplexen Variablen.
```