# Schleifen

Für Schleifenkonstruktionen stehen uns die while-Schleife und die for-Schleife zur Verfügung.  
Die for-Schleife wird i.d.R. verwendet, wenn wir die Anzahl der Durchgänge kennen.  
---
## while-Schleife

**Allegemeine Syntax:** 
```python
while Bedingung:
    Anweisung
    ...
    AnweisungN
```
Mit Hilfe der while Schleife kann ich eine Anweisungsfolge wiederholen.  
Diese Wiederholung erfolgt in Abhängigkeit der Bedingung(Schleifenbedingung).  
Der Schleifenkörper ist immer eingerückt.  
Die Wiederholung erfolgt so lange die Bedingung erfüllt ist.

```python
# Beispiel:
zahl = 342
versuch = -1
zaehler = 0

while versuch != zahl:
    versuch = int(input("Bitte raten:"))
    
    if versuch < zahl:
        print("zu klein")
    if versuch > zahl:
        print("zu groß")

    zaehler = zaehler + 1
print("Sie haben in ",zaehler, "Versuchen geschafft")
```
```python
# Beispiel 2:
# Es solle eine einfachen while - Schleife programmiert werden, 
# welchen die Zahlen von 1 bis 100 ausgibt:
n = 100
# i ist eine Schleifenvariable
i = 1
while i <= n:
    print("Zahl:" + str(i))
    i = i + 1
```
Zeichenketten können nicht mit einem Integer-Wert erweitert werden.  
Es können immer nur zwei Zeichenketten miteinander verknüpft werden.  
Daher müssen wir Zahlenwerte immer mit er str() Funktion in einen String-Datentyp wandeln.
---
## FOR-Schleife (Zählschleife)
Die for-Schleife wird i.d.R. verwendet, wenn die Anzahl der Wiederholungen bekannt ist.  
In Python besitzt diese Schleife die Funktion einer foreach-Schleife.  
Mit foreach-Schleife bezeichnet man eine Schleife, die ein Array iteriert.  
Das heißt es werden nacheinander alle Elemente dieser Liste ausgelesen.  
Um den Schleifenabbruch brauche ich mich nicht zu kümmern, denn dieser ist durch die Anzahl der Elemente dieser Liste / Array gegeben.  

Allgemeine Syntax:
```python
for Variable in Sequenz:
    Anweisung1
    Anweisung2
    ...
    AnweisungN
```

```python
# Beispiel
sprachen = ["C","C++","Java","Python"]

for sprache in sprachen:
    print(sprache)
```
---
## Break und Continue
Schleifen kann man mit diesen beiden Befehlen steuern.  
Mit **break** breche ich die Schleifen ab.  
Mit **continue** überspringe ich die Wiederholung (Iteration) und fahre mit der nächsten Wiederholung fort.
```python
n = 100
# i ist eine Schleifenvariable
i = 1
while i <= n:
    print("Zahl:" + str(i))
    # Wenn i ist gleich 50 dann breche die Schleife ab.
    if i == 50:
        break
    i = i + 1
```
```python
n = 100
# i ist eine Schleifenvariable
i = 1
while i <= n:
    i = i + 1
    print("Zahl:" + str(i))
    # Wenn i ist gleich 50 wird DIESER Schleifendurchlauf abgebrochen.
    # Alle weiteren Schleifendurchläufen werden ganz normal ausgeführt
    if i == 50:
        continue    
```
Üblicherweise verwendet man die break Anweisung im Zusammenhang mit der if-Anweisung.  
Bei der continue Anweisung wird der Schleifendurchlauf unterbrochen,  
dass alle nachfolgenden Anweisungen, die dem continue Befehl innerhalb der Schleife folgen, nicht ausgeführt werden.  
Der continue-Befehl sorgt also dafür,  
dass an den Anfang der Schleife gesprungen wird und die erste Anweisung der Schleife ausgeführt wird.  
---
## Else Block
Python kennt noch einen "else"-Block.  
Der else-Block wird ausgeführt, nachdem bei der for-Schleife alle Elemente durchlaufen wurden.  
Auch wenn die List, die durchlaufen werden soll leer ist, und der Schleifenblock gar nicht durchlaufen wurde.  

Allgemeine Syntax:
```python
for Variable in Sequenz:
    Anweisung1
    Anweisung2
    ...
    AnweisungN
else:
    Anweisung3
```

```python
# Beispiel
sprachen = ["C","C++","Java","Python"]

for sprache in sprachen:
    if sprache == "Python":
        print("Ich programmiere Python")
        break
    print(sprache)
else:
    print("Keine Programmierung")
print("Fertig")
```