# Klassen
Stellen Sie sich vor, Siw möchten Autohersteller werden.

### Möglichkeit 1 Individualfertigung:
* Sie suchen sich die Werkzeuge und Maschinen, mit denen Sie ein Fahrzeug fertigen möchten.  
  * Programmiersprachen (Built-In Funktionen, Kontrollstrukturen)
* Sie haben eine Vorgehensweise für die Fertigung festgelegt
  * Programmablauf, Struktogramme zur Verfeinerung
* Sie legen feste, wie z.B. ein Kotflügel gefertigt werden soll
  * Funktion
* Sie "Modularisieren" das Auto -> Karosserie, Motor, Fahrwerk etc. damit parallel gearbeitet werden kann
  * Module

### Möglichkeit 2 Serienfertigung:
* Für jeden Arbeitsschritt, der durchzuführen ist, erstellen Sie Arbeitspläne und Stücklisten
  * Stücklisten sind Pläne. in denen alle Teile enthalten sind, die zur Durchführung einer Arbeit benötigt werden.
    * Eigenschaften bzw. Attribute eines Templates
  * Jeder Abseitsschritte ist standardisiert
    * Methode, die auf Attribute und Eigenschaften durchgeführt werden
  * Wir testen, ob mit unseren Arbeitsplänen und Stücklisten ein Auto gefertigt werden kann.
    * jetzt haben wir ein Template (**eine Klasse**)
  
  Eine Bestellung geht ein und wir haben nun ein Auto zu produzieren,  
  dass den Wünschen des Bestellers entspricht (z.B. die Farbe der Außenlackierung). 
  Das heißt: wie haben eine Instanz der Klasse Auto mit individuellen Merkmalen

---
## Eine Klasse ist die Vorlage für Objekte

**besteht aus:**
* Eigenschaften (Attribute) → Variablen
* Funktionen → Methoden

**Also:**  
Eine Klasse ist ein Vorlage (Template)  
Ein Objekt ist eine instantiierte Klasse → meiner Klasse

Wenn wir eine Klasse (ein Template) nutzen, muss diese Klasse also instantiiert werden → Objekt  
Bei der Instantiierung haben wir die Mindestattribute auszufüllen.  
Dies stellen wir sicher, indem bei der Instantiierung einer Klasse ein "Konstruktor" aufgerufen wird.  
Der Konstruktor erstelle aus einem Template ein Objekt.

### Aufgaben des Konstruktors:
* Sicherstellen, dass alle notwendigen Daten zu einem Objekt vorhanden sind.
* Prüfen, ob die Daten den Anforderungen, die wir san die Daten haben, erfüllen  
* Wenn notwendig, weitere Daten aus anderen Teilen zusammen suchen.

### Destruktor
Wenn ein Objekt seinen "Lifecycle" abgeschlossen hat, muss es "aufgelöst"werden.  
Dafür nutzen wir einen "Destruktor"
* Sicherstellen, dass alle im Objekt verwendeten Eigenschaften und Methoden "freigegeben" werden
* Prüfen, ob alle relevanten Daten archiviert sind
* Beenden des Objekts (Garbage Collector)

> Da Konstruktor und Destruktor unbedingte Bestandteile einer jeden Klasse sein muss, 
ist eine Klasse selbst eine Ableitung der Grundklasse der Programmiersprache.

Speziell in Python:
Konstruktor und Destruktor sind Methoden mit einem besonderen Namen:
```python
# Konstruktor:  
def__init__(): -> Methode "Construct"
```
In Python sind Methoden.m die mit __ beginnen und enden besondere Methoden:  
Sie werden bei Arbeiten mit Objekten genutzt.
```python
# Beispiel:
STR_Neu = STR_ALT + 'Hallo'

STR_ALT # ist ein Objekt der Klasse "str".
# "+" ist der Aufruf einer Methode in der Klasse "str" und damit Verfügbar im Objekt STR_ALT

# Die Methode heißt:
def __add__(self, Param):   # Die Methode für Addition mit 2 Parametern.
# self  -> repräsentiert ALLE Eigenschaften eine Objekts, die bei der Instantiierung über den Konstruktor erstellt wurden
# Param -> ist der 2.te Wert, der bei einer Addition übergeben wird. In diesem Beispiel "Hallo"
```
> **Grundsätzliches in Python:**  
> Jeder Methode MUSS als 1. Parameter "self" übbergeben werden.