# Erstellen einer Klasse

**class Beispielklasse:**
* **class** läutet die Beschreibung einer Klasse ein
* **Beispielklasse** → Der Name der Klasse.
  *    Grundsätzlich sollten (müssen) die Namen einer Klasse mit einem Großbuchstaben beginnen.  
  In Python wir die Schreibweise nicht geprüft
```python
def __init__(self, Param1, Param2): # Konstruktor mit 2 Miss-Parameter
    self.x = Param1                 # Definition und Initialisierung einer Instanzvariablen
    self.y = Param2                 # -"-

```
### Instanzvariablen (self):
Alle Variablen, die sofort nach der Beschreibung einer Klasse erstellt werden, sind Klassenvariablen.  
Alle Variablen, die bei einer Instantiierung erstellt werden, sind Instanzvariablen.  
Instanzvariablen werden über self. Variablennamen angesprochen.

Klassenvariablen sich auch vorhanden, wenn die Klasse NICHT instantiiert wurde.  
Instanzvariablen nur dann, wenn ein Objekt erzeugt wurde.  
```python
def multipli(self):             # Methoden mit dem Muss-Parameter "self"   
    return self.x * self.y      # Nutzung der Instanzvariablen
```
**Besondere Bedeutung in Python:**
* Grundsätzlich sind alle Variablen und Methoden per Default "public".

```python
#Beispiel:

OBJ_MyClass = Beispielklasse(3,5)   # Instantiierung einer Klasse
OBJ_MyClass.x = 15                  # Zugriff auf die Instanzvariablen self.x und setzen eines neuen Werts
```
### Hinweis zu "self" als Instanzvariablen::
Gegenüber alles anderen Programmiersprachen ist in Python der Instanzvariablenname NICHT festgelegt.
Sie können also "self" bezeichnen, wie Sie möchten.
Notwendig dazu ist einzig ein eigener Konstruktor, in dem der 1. Parameter diesen Namen trägt:
```python
# Beispiel:
def __init__(this, Param1, Param2):
```
Nun heißt die Instanzvariable "this"  
Und muss als solche jeder Methode übergeben werden.
Es ist aber keiner "guter Stil", eine solche Vorgehensweise zu implementieren, da es die Lesbarkeit des Codes erschwert.

Dazu noch:
* soll nun in jeder Klasse die Instanzvariable "this" heißen"
* erstellen Sie in jeder Klasse Instanzvariablen nach "eigenem Gust?"

In jeder Dokumentation und in jeder Vorlage, Buch, Beispielen etc. über / von Python wird "self" genutzt.  
Also sollten wir dabei bleiben.