# Dateien
Dateien dienen dazu Daten in lokalen Dateiverzeichnis zu speichern.  
Dateien sollten , wenn man darauf zugreifen muss nicht zu groß werden. (Abgesehen von Protokolldateien)  
Die Datenmenge ist hierbei begrenzt, bei größeren Datenmengen sind Datenbanken die erste Wahl.  
Es gibt grundsätzlich zwei Verfahren, wie man Dateien handhaben kann.  
1. Sequenzieller Zugriff ohne feste Datensatzlänge
2. Wahlfreien Zugriff mit fester Datensatzlänge (Vorteil: Ich muss nicht alle Datensätze einlesen, wenn ich auf einen beliebigen Datensatz zugreifen möchte)

> zu 1.
> Für das Lesen von Daten benötigen wir die open() Funktion.  
> Mit dieser Funktion erzeugen wir ein Datenobjekt, welche eine Referenz auf dieses zurückgibt (Dateihandler).  
> Die  open() Funktion erwartet zwei Parameter.
> 1. Dateiname
> 2. Modus
>    * r = ausschließliches Lesen
>    * w = ausschließliches Schreiben - eine Datei mit gleichen Namen wird überschrieben
>    * a = ausschließliches Schreiben - existierende Datei wird nicht gelöscht, Daten werden angehängt

```python
# Allgemeine Syntax
open(filname, modus)
```
```python
Beispiel
fh = open('textdatei.txt', 'r')
```
## Lesen einer Datei
Üblicherweise list man eine Datei zeilenweise.  
Wenn eine Zeile eingelesen wird, sollte man das Zeilenende mit **rstrip()** bereinigen.  
(Also entfernt die Steuerzeichen am Zeilenenden z.B. \n oder \r)
```python
# Beispiel
fh = open('textdatei.txt', 'r')
for zeile in fh:
    print(zeile.rstrip())
fh.close()
```
## Schreiben in eine Datei
Zum Öffnen wird der w-Modus oder a-Modus gewählt.
```python
fh_in = open('textdatei.txt', 'r')
fh_out = open('textdatei_out.txt', 'w')

counter = 0     # Variable in der die Zeilen gezählt werden

for zeile in fh_in:
    counter += 1
    ausgabe = str(count) + ' ' + zeile.rstrip() + '\n' # Anlegen und befüllen der Ausgabe-Variable
    fh_out.write(ausgabe)   # Inhalt der Ausgabe-Variable in die Datei schreiben
    print(zeile.rstrip())

fh_in.close()
fh_out.close()
```
Mann kann auch die komplette Datei mit der Funktion readlines() einlesen
```python
dateiinhalt = open('textdatei.txt').readlines()
print(dateiinhalt)
```

## Dateipfade
Python arbeitet grundsätzlich mit relativen Pfaden.  
Date ist das Modul, in dem ich mich befinde(mein) der sogenannte "root".  
Von diesem Root-Verzeichnis ausgehend, bewegen wir uns duch das Dateisystem:  

./      -> aktuelle Verzeichnis
../     -> übergeornetes Verzeichnis
/Verzeichnis    -> ein unterhalb liegendes Verzeichnis

Es besteht die Möglichkeit, das wir absolut auf unsere Dateien zugreifwen:  
D:/Dozent/Dateien  

Das sollten wir aber vermeiden, wenn unsere Programme auf verschiedene Server/Clients übertragen werden soll.  

Wenn ein Verzeichniszugriff nicht erfolgen kann, wird ein OSError (Betriebssystemfehler) ausgelöst.  
Das können wir natürlich mit try / except abfangen.  

Damit wir uns bewegen können, sollten wir vielleicht wissen, wo wir uns befinden.
__file__ -> liefert das Verzeichnis und den Dateinamen des Modul,in den wir uns gerade befinden.  
> Achtung!!  
> Kann nicht direkt in der IDLE-Shell ausgeführt werden, nur in einem Skript

## Umgang mit Dateien
````python
read()  # liest eine ganze Datei in eine Variable
read(n) # liest die angegebene Anzahl von n-Bytes
readline()  # liest eine ganze Zeile aus der Datei
readlines() # liest alle Zeilen einer Datei und liefert eine Liste zurück

write(str)  # schreibt eine Zeichenkette oder Binärdaten (je nachdem, wie die Datei geöffnet wurd)

seek(n, offset) # Positioniert den Schreib- / Lesekopf an die angegebene Position

tell()          # liefert die aktuelle Position des Schreib-/ Lesekopfes zurück
````
> Es gehen die Datentypen beim Speichern der Daten verloren.  
> Denn geschrieben und gelesen werden Zeichenketten(Ausnahme: Binär).

### Möglichkeit umn das zu vermeiden:
1. Wir teilen jeder Data mit, um welche Art von Datentyp es sich handel.  
   * XML -> XML als allgemeingültiges Datenaustauschformat auf Buisness-Eben.  
   Allerdings bläht XML die zu übertragenden Daten durch die Zusatzinformations auf.  
   