## Kontrollstrukturen
Python Anweisungen sind normalerweise einzeilig.  
Sie werden nicht, wie in vielen anderen Programmiersprachen durch ein Semikolon geschlossen.

Mehrzeilige Anweisungen sind erlaubt, wenn ihr Anfang und Ende durch eine Klammer eindeutig hergeht, wenn nicht, 
kann das mit einem Backslash kenntlich gemacht werden.

Anweisungen dürfen mit einem Semikolon abgeschlossen werden.  
Werden mehrere Anweisungen in einer Zeile geschrieben werden diese durch ein Semikolon getrennt.  
```python
# Beispiel einzeilige Anweisung

x = 5; y = 45; s = 4
```

## Blockelemente
In jeder Programmiersprachen gibt es Blöcke.  
Diese werden z.B. in Java durch geschweifte Klammern gekennzeichnet.
```java
if(Bedingung){
    Anweisungen des Block
    }
```
In Python gibt es ebenfalls Blöcke, diese werden mit einem Doppelpunkt eingeleitet **":"**  
Alle weiteren Anweisungen müssen eingerückt werden.  
Die Klammern, wie in anderen Programmiersprachen entfallen!
```python
# Beispiel
if Bedingung:
    Anweisung1
    ...
    Anweisung n
```
## Richtig einrücken
Für das Ausmaß der Einrückung gibt es keine genauen Regeln.  
In der Regel reicht ein Zeichen, ich empfehle aber mehr als ein Zeichen,  
der Lesbarkeit wegen.  
> Wenn möglich keine Tabulatorzeichen verwenden.   
> IDEs setzen den Tabulator in der Regel in "Freizeichen (Space)" um.

> Es ist auch folgenden Variante möglich:
> ```python
>if Bedingung:Anweisung
>```

> Mehrere Anweisungen:
> ```python
> if Bedingung: Anweisung; Anweisung2; Anweisung3
> ```

In Python gibt es ebenfalls Blöcke, 
diese Kontrollstrukturen ermöglichen es uns den linearen Ablauf eines Programms / Anweisungsfolgen zu durchbrechen.  

Es gibt zwei:  
* Verzweigungen (Fallunterscheidungen)
* Schleifen (Wiederholungen)

> Verzweigungen ermöglichen es uns aufgrund einer Bedingung einen Codeblock auszuführen
> Es gibt zwei Arten von Verzweigungen:
> * if-Anweisung
> * Bedingte Ausdrücke
> Wir haben bei der if-Verzweigung einen Anweisungskopf und einen Codeblock (Anweisungskörper)   <br>
> 

Allgemeine Syntax der Verzweigung:  
```python
if Bedingung:  
    Anweisung  
    Anweisung 2  
    ...  
    Anweisung n
``` 

```python
# Beispiel 
x = 6

if x == 6:
    print("x hat den Wert 6")

if x == 6 or x > 13:
    print("x hat den Wert 6")
    print("oder x ist größer als 13")
```
Alternativen mit "else" in Python ist das "elif"
```python
Allgemeine Syntax:
if Bedingung:  
    Anweisung 1  
        ...  
    Anweisung n  
elif Bedingung:  
    Anweisung 1  
        ...  
    Anweisung n  
```
```python
# Beispiel
x = 6
if x == 6:
    print("x hate den Wert 6")
elif x == 2:
    print("x hat den Wert 2")
# Zu einer If-Anweisung darf maximal ein else-Zweig gehören
else:   
    print("x hat weder den Wert 6 noch den Wert 2")
```

## Bedingter Ausdruck
Damit ist es möglich den Wert einer Variablen oder allgemein die Zuweisung eines Wertes zu einer Variablen in Abhängigkeit einer Variablen zu gestalten  

Allgemeiner Syntax:
```python
A if Bedingung else B
```
```python
# Beispiel
v = (20 if(x==1 else 30))
```
Entweder nimmt man den Wert A an, wenn die Bedingung erfüllt ist, oder den Wert B wenn nicht.  
Ich kann auch diese Bedingung nicht nur aus Zuweisung anwenden, sondern z.B. auch mit Ausgaben:
```python
# Beispiel
x = 99
print("x hat de Wert 99" if x == 99 else "x ist ungleich 99")
```